When I had joined, that time had come,
Quando ho aderito, era giunto il momento,
I remember, and it was in May of 1971.
ricordo, era nel maggio del 1971.
So, the Sunday feast came, my first Sunday feast,
E arrivò la festa della domenica, la mia prima festa della domenica,
which was a big deal in ISKCON in those days.
che era una cosa seria in ISKCON in quei giorni.
[The Path of Singing, Dancing and Feasting]
[Il Sentiero del Cantare, Danzare e Festeggiare]
And I remember this one devotee, his name was Baladev,
E mi ricordo di questo devoto, si chiamava Baladev,
and it was the custom of the brahmacharis,
ed era consuetudine dei brahmachari,
everyone really, but especially the brahmacharis,
in realtà di tutti, ma specialmente dei brahmachari,
to not only shave your head on Sunday, but what we call ‘back-shave’.
di non solo rasarti la testa la domenica, ma quello che chiamiamo "contropelo".
You can shave your head, but ‘back-shave’ means
Puoi rasarti la testa, ma "contropelo" significa
if you go in the other direction, then it’s very shiny.
se vai nell'altra direzione, allora è molto lucida.
So we like to do that: back-shave our heads, tilak.
Ci piace farlo: fare il contropelo alle nostre teste, tilak.
This was the feast; an opportunity to preach to people,
Era questo la festa; un'opportunità di predicare alla gente.
a really joyous celebration.
una celebrazione davvero gioiosa.
And Guru Mahārāj quotes Vasu Gosh, the famous of
E Guru Mahārā cita Vasu Gosh, famoso per
yadi gaura nâ hoito, tabe ki hoito, kemone dharitâm de
yadi gaura nâ hoito, tabe ki hoito, kemone dharitâm de
râdhâr mahimâ, prema-rasa-sîmâ, jagate jânâto ke—
râdhâr mahimâ, prema-rasa-sîmâ, jagate jânâto ke—
his song where he reveals why Mahāprabhu came,
la sua canzone dove rivela perché Mahāprabhu è venuto,
the joyous celebration of the glories of Rādhārāṇī and Her Kṛṣṇa-prem.
la gioiosa celebrazione delle glorie di Rādhārāṇī e del Suo Kṛṣṇa-prem.
But in another śloka— I don't know if it’s in that song,
Ma in un altro śloka— non so se è in quella canzone,
but in another one of his songs— he said,
ma in un'altra delle sue canzoni— diceva:
“What kind of sādhana is this, where by singing and dancing and feasting—
«Che tipo di sādhana è questa, dove cantando e danzando e festeggiando—
that’s the path? That is our path— singing and dancing and feasting.”
quello è il sentiero. Quello è il nostro sentiero— cantare e danzare e festeggiare».
So we heard Śrīla Prabhupād say this so many times,
Abbiamo sentito Śrīla Prabhupād dire questo molte volte
and I always thought that it originated with him, and perhaps it did,
ed io ho sempre pensato che venisse da lui, e forse è così,
but even Vasu Gosh in the time of Mahāprabhu,
ma perfino Vasu Gosh ai tempi di Mahāprabhu,
he’s also saying how wonderful this process is.
anche lui dice quanto meraviglioso sia questo processo.
So anyway, at that Sunday feast, I remember that devotee Baladev,
Comunque, alla festa della domenica, mi ricordo il devoto Baladev,
he was preaching to a guest, and he said,
stava predicando ad un ospite, e disse,
(as we hear, “Brahman, Paramātmā, Bhagavān”)
(come sappiamo, “Brahman, Paramātmā, Bhagavān”)
the jñānī’s target is the impersonal Brahman,
l'obiettivo dello jñānī’ è il Brahman impersonale,
the yogī’s target is the Paramātmā—
l'obiettivo dello yogī è il Paramātmā—
the Supersoul within the heart of every living being—
la Superanima nel cuore di ogni essere vivente—
aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham [Bs: 5.35]
aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham [Bs: 5.35]
in the heart of every atom.
nel cuore di ogni atomo.
And then on that point he said, “And the yogīs,
Ed a quel punto disse: «E gli yogī,
sometimes we hear they’re blazing a fire in the summer time,
a volte sentiamo che accendono un fuoco in estate,
a circle of fire, and sitting in that as an austerity.”
un cerchio di fuoco, e vi si siedono come forma di austerità».
Like, this type of heat. Now, imagine when it’s hot like this,
Come, questo tipo di calore. Ora, immaginate quando è caldo come questo,
to blaze a fire-circle and then sit in the centre and meditate.
accendere un cerchio di fuoco e poi sedervisi nel centro e meditare.
Or, he said, in the winter in Badrinath it becomes ice-cold,
Oppure, diceva, nell'inverno di Badrinath, si forma il ghiaccio,
the water freezes, and you have to poke through the ice to get some water to bathe
l'acqua si congela, e si deve rompere il ghiaccio per avere dell'acqua per il bagno,
at that time, they’re meditating.
in quel periodo loro sono in meditazione.
So, his point was: these yogīs, jñānīs,
Allora, il punto era: questi yogī, jñānī,
they’re performing so many austerities on their path.
stanno facendo molte austerità nel loro sentiero.
And then he picked up a gulab-jamun, a sweet ball,
e poi prese un gulab-jamun, una pallina dolce,
and with the sugar juice dripping down on his wrist
e con il succo zuccherato che gocciolava giù per il suo polso
he said, “But the bhakti-yogī, he feasts!”
disse:«Ma il bhakti-yogī, fa festa!».
And he threw the gulab-jamun in his mouth,
E si infilò il gulab-jamun nella bocca,
and went ... and juice was dripping down his chin, and he was laughing.
e... ed il succo gocciolava giù per il suo mento, e lui rideva.
And I thought, “I like it here! I’m stayin’”.
E io pensai: «Mi piace questo posto! Ci resto».
I thought, if somebody can say something like that,
Pensai, se qualcuno può dire una cosa del genere,
that’s enough for me.
questo è sufficiente per me.